EJERCICIOS CON ARRAYS
---------------------

01. Recorrer un array de 10 posiciones usando While y For
02. Recorrer un array de 10 posiciones y mostrar la suma de 
    sus valores
03. Recorrer un array de 10 posiciones que comienza en el 
    índice 1, mostrando solamente los valores pares.
04. Mostrar los valores impares de un array de 10 posiciones 
    y la suma de ellos.
05. Buscar y presentar el mayor valor de un array de 10 
    posiciones.
06. Mostrar la posición y el mayor valor de un array de 10 
    posiciones.
07. Recorrer un array de 10 posiciones e informar:
    - Mayor valor:
    - Menor valor:
    - Posición del mayor:
    - Posición del menor:
    - Suma de Pares:
    - Suma de Impares:
    - Suma Total:
