PARA TODOS LOS GUSTOS

El departamento de Rocha es poseedor de un territorio de inusitada variedad paisajística, en el que se desarrolla una extraordinaria biodiversidad, que le da encanto y belleza cautivantes, y lo hace apto para el turismo de todos los gustos.

Es el favorito de los amantes de la naturaleza y la aventura, quienes podrán hacer uso de itinerarios preestablecidos, o atreverse a trazar su propia travesía e ir descubriendo las maravillas que encierra.

Quienes buscan rescatar la Historia, en Rocha encontrarán su caja de Pandora: encierra una reseña en cada rincón, envuelta en la magia de una vegetación de ensueño, en la que se intercalan el colorido y la música de cientos de aves.  

En todos los casos, la Corporación Rochense de Turismo, ubicada en la intersección de las rutas 9 y 15, y los Centros de Información Turística establecidos en cada localidad, tienen la información a su disposición.

Un servicio de guías especializados en turismo de naturaleza, podrá hacer ameno e ilustrativo cada paseo.


Modalidades turísticas:

De sol y playa, de naturaleza, histórica, de recreación, deportiva, agro-turismo

Posibilidades de alojamiento:

	Hotelero de buen nivel
	complejos y cabañas individuales
	zonas de campamento
	estancias eco turísticas.

Principales atractivos:

	La Paloma
	La Pedrera
	Cabo Polonio
	Barra de Valizas
	Aguas Dulces
	La Esmeralda
	Punta del Diablo
	Fortaleza de Sta. Teresa
	La Coronilla
	Barra de Chuy
	Fortín de San Miguel
	Colonia Don Bosco
	El Potrerillo de Sta. Teresa
	Lagunas Negra, de Rocha, Castillos y Garzón. 
	Reservas de flora y fauna
	palmares
	montes de ombúes, de ceibos y de higuerones. 
	Bañados de India Muerta. 
	Represa de India Muerta. 
	"Cerritos de Indios". 
	Establecimientos de agro-ecoturismo. 
	Pesqueros en ríos, lagunas, arroyos, espejos de agua privados, costa y embarcado.


CIUDAD DE CASTILLOS

Histórica ciudad en la que, el 19 de abril de 1866, en adhesión a la Cruzada de los Treinta y Tres Orientales, se coloca la piedra fundamental de la capilla y se funda el pueblo San Vicente Mártir de Castillos.

Su templo, es uno de los dos únicos del país decorados con grandes murales pintados al fresco. Allí, la mano magistral del pintor, colocó en el centro mismo de la patria de los palmares, rodeado de flora, fauna, paisajes y gente de la zona, al Cristo que abre los brazos en saludo de bienvenida.

La talla en madera del santo patrono es una de las más antiguas del Uruguay.

Es el centro poblado abastecedor de los balnearios Aguas Dulces y Valizas. En ella se desarrollan gran variedad de artesanías, especialmente las relacionadas con el butiá.

Accedemos a Castillos por la ruta 9, a la altura del kilómetro 265; o por la ruta 16, habitualmente llamada "camino de los indios", a la que llegan también la 13 y la 14.

CIUDAD DE CHUY

Al final de la ruta 9, encontramos la ciudad fronteriza de Chuy, cuya principal característica es su avenida central, que la separa de su homónima brasileña.

Su actividad fundamental es el comercio, por ser precisamente una localidad limítrofe y nuestra principal entrada de turistas del Brasil.

Tiene muy buena infraestructura hotelera, restaurantes y servicios en general. Es la segunda localidad del departamento que cuenta con un Casino.

OTRAS POBLACIONES

Lascano, la "capital del arroz" cuenta con dos de las procesadoras del cereal, más importantes del país, se encuentra en el kilómetro 131 de la ruta 15, en la intersección con la ruta 14.

Cebollatí es la localidad ubicada más al norte del departamento, en el kilómetro 187 de la ruta 15, sobre la margen rochense del río homónimo. El lugar es privilegiado por la naturaleza con más de 700 especies vegetales, entre ellas, una especie única: el ceibo de flores blancas. ¡Una rareza!

A nivel productivo, es una población arrocera y ganadera.

Velásquez es la población de Rocha dedicada por excelencia a las artesanías, especialmente de fibras. Tiene producción ganadera y se encuentra en el kilómetro 84 de la ruta 15.

18 de Julio, se encuentra en el kilómetro 10 de la ruta 19, en una zona arrocera, que desarrolla el turismo histórico y de naturaleza. De similares características es San Luis, población, asentada en el kilómetro 29 de la misma ruta, sobre el río que le da nombre.