PARA TODOS LOS GUSTOS

El departamento de Rocha es poseedor de un territorio de inusitada variedad paisajística, en el que se desarrolla una extraordinaria biodiversidad, 
que le da encanto y belleza cautivantes, y lo hace apto para el turismo de todos los gustos.

Es el favorito de los amantes de la naturaleza y la aventura, quienes podrán hacer uso de itinerarios preestablecidos, o atreverse a trazar su propia travesía e ir descubriendo las maravillas que encierra.

Quienes buscan rescatar la Historia, en Rocha encontrarán su caja de Pandora: encierra una reseña en cada rincón, envuelta en la magia de una vegetación de ensueño, en la que se intercalan el colorido y la música de cientos de aves.  

En todos los casos, la Corporación Rochense de Turismo, ubicada en la intersección de las rutas 9 y 15, y los Centros de Información Turística establecidos en cada localidad, tienen la información a su disposición.

Un servicio de guías especializados en turismo de naturaleza, podrá hacer ameno e ilustrativo cada paseo.


Posibilidades de alojamiento:

	Hotelero de buen nivel
	complejos y cabañas individuales
	zonas de campamento
	estancias eco turísticas.

