LA PEDRERA

En el kilómetro 228 de ruta 10, La Pedrera es el balneario más verde y luminoso de Rocha. Asentado sobre la rocosa punta Rubia, adquiere su apariencia de gran balcón al mar que la caracteriza, y proporciona a sus visitantes panorámicas removedoras, desde su pintoresca rambla.Sus coloridas construcciones salpicadas en las laderas del pequeño acantilado arbolado, parecen emitir tanta luminosidad como la de sus doradas arenas.

Rocas de 600:000.000 de años de     antigüedad, presentan interesantes diseños "barrocos" provocados por la erosión.

A La Pedrera se la conocía antiguamente como Punta Rubia, ya que los antiguos marinos al divisar desde el mar el color de sus arenas le dieron ese nombre.

         Sus historias de naufragios van desde el siglo XVIII hasta nuestros días, cargados de leyendas, y tienen como testigo los restos del Catai en el desplayado sur.

         Si miramos hacia el mar desde Julio hasta Noviembre, nos sorprenderemos al ver las ballenas Francas, en su pasaje desde el sur hacia otras latitudes.

           Sus excelentes playas consideradas de las mejores en el país, invitan al baño y a la recreación. Asimismo nos brindan inmejorables condiciones para la práctica del Surf.

         En su infraestructura La Pedrera cuenta con magnífica oferta de hotelería, apart-hotel, cabañas y casas de alquiler, casino a 12 Kms. (La Paloma), servicio médico y venta de artesanías.

También cuenta con recomendables restaurantes, en donde se combina la hospitalidad de su gente con la exquisitez de sus platos artesanales entre lo que se destacan los preparados con los frutos del mar. 

Hoy en día La Pedrera es un balneario pequeño, tranquilo y exclusivo recostado a lo largo de un cordón rocoso sobre el Océano Atlántico, formando un acantilado que la caracteriza como un bello balcón al mar. Visualizar desde allí los amaneceres y la luna llena reflejada en el Océano proporciona un espectáculo que siempre nos maravillará.