ROCHA

El departamento de Rocha, fue creado por ley en 1880 y su homónima capital, fundada en 1793. Se pobló primariamente con las familias asturianas que vieron frustrado su intento de colonizar la costa patagónica.

Está situado en el extremo sureste de Uruguay. Limita al oeste con los departamentos de Maldonado y Lavalleja, al norte, con el de Treinta y Tres - del que lo separa el río Cebollatí -, al este, con el estado brasileño de Río Grande del Sur - con el que comparte el espejo de agua de la laguna Merín, y al sur y sureste, su marco es el océano Atlántico, sobre el que tiene 180 kilómetros de amplias y privilegiadas playas, sólo interrumpidas por algunas puntas rocosas.

GENERALIDADES                          

	Extensión:		10.551 km2

	Población:		70.000 habitantes

	Densidad de población:	6,25 habitantes por km2

	Capital:		Rocha (23.500 habitantes)

	Ciudades importantes:	Castillos, Lascano, Chuy, La Paloma

	Economía:		agropecuaria, turística y pesquera.

	Producción agropecuaria:arroz, ganado, -bovino, ovino y porcino - forestación

              

NUESTRA SEÑORA DE LOS REMEDIOS DE ROCHA
  	 

El departamento de Rocha es poseedor de un territorio de inusitada variedad paisajística, en el que se desarrolla una extraordinaria biodiversidad, que le da encanto y belleza cautivantes, y lo hace apto para el turismo de todos los gustos.

Es el favorito de los amantes de la naturaleza y la aventura, quienes podrán hacer uso de itinerarios preestablecidos, o atreverse a trazar su propia travesía e ir descubriendo las maravillas que encierra.

Quienes buscan rescatar la Historia, en Rocha encontrarán su caja de Pandora: encierra una reseña en cada rincón, envuelta en la magia de una vegetación de ensueño, en la que se intercalan el colorido y la música de cientos de aves.  

En todos los casos, la Corporación Rochense de Turismo, ubicada en la intersección de las rutas 9 y 15, y los Centros de Información Turística establecidos en cada localidad, tienen la información a su disposición.

Un servicio de guías especializados en turismo de naturaleza, podrá hacer ameno e ilustrativo cada paseo.

Este Sitio se pudo realizar gracias a la colaboración de una amiga del alma, la Sra. Cecilia Olivet, Periodista, Escritora, Ambientalista y Guía Turística, todos sus textos le pertenecen y tienen derechos de Copyright, si alguien quisiera usarlos o parte de ellos, deberían de consultarla, si necesitan otros relacionados también, su mail: colivet9@adinet.com.uy