Maderas
Ewalnut

  Ewalnut es una madera de gran utilidad en la construcción de muebles de oficinas, 
  brindando un ambiente de trabajo de gran personalidad y estilo.
  Su color oscuro característico, permite combinar los muebles de oficias con accesorios
  claros brindando un contraste dificil de obtener en otros tipos maderas. Gracias a su
  robustez, soporta golpes accidentales de gran magnitud, evitando el resquebrajamiento
  por el uso prolongado al mismo tiempo que brinda una gran sensación de seguridad.
  M&M también ofrece laminados en Ewalnut, ideales en el revestimientos de otras maderas
  utilizadas para la terminación de diferentes muebles.
